## 马子龙

8年工作经验 | 硕士 | 34岁 | 男 

联系电话： 18810609627 

电子邮箱： mark2007081021@163.com

## 自我评价

具有五年的开发和管理经验，从开发工程师到Team Leader，技术功底扎实，项目经验丰富。熟悉Java/Spring、Spring Cloud技术栈

1. 5年编码、三年管理经验，有产品意识

2. 熟悉领域驱动设计、分布式系统技术、微服务架构

3. 熟悉Linux、Docker、Kubernates

4. 了解前端开发: Android、Ios、Vue.js 、Flutter

## 工作经历

### **中科赛诺科技有限公司** (2019.03 - 2020.03)

职位：技术经理 

主要负责精准农业SaaS平台的构建 。主要负责技术选型和日常开发管理。 

主要使用Spring Cloud分布式技术栈构建整个，Kubernates部署监控系统。 

通过每2-3天一次的例会，集中处理开发中的问题。 

技术团15人，包括前端、后端、设计、遥感影像处理、气象等职位 

### 北京涌金冠泰科技有限公司 (2014.06 - 2019.01)

职位：技术经理 

1. 入职开始，负责将公司外包的项目由C#编写的兼职招聘系统，移植到Java平台 

2. A轮后，责任 设计和实现面向企业兼职用工管理的SaaS服务。 

3. 同时负责招聘技术团队到15人 

4. 17年之后负责整个技术团队，包括新业务的快速探索开发，餐饮企业到面业务。 

5. 负责内部执行和销售团队的管理系统开发管理，网络电话接入 

6. 负责数据爬取web页面(Selenium)和移动(Appium) 

7. 负责移动端新技术的尝试，小程序、Flutter等。 

---

### 北京初出科技有限公司(2013.06 - 2014.06)

职位：Java工程师

 后端   Java   MySQL  

● 负责实现多租户的企业员工信息SaaS服务，主要是用Spring/MyBatis/Ecache/Spring Security。 

● 实现多租户用户管理和权限实现 

● 动态表单 

## 项目经历

### 精准农业SaaS平台  2019.03 - 2020.03

所属公司：(中科赛诺科技有限公司) 

项目描述： 

主要负责精准农业SaaS平台的构建 。主要是为农场和产业园提供农业种植方案、大田作物的长势监测、病虫害预测等服务。通过农业模型加工遥感影像数据、气象要素数据实现检测和预测功能，影像处理主要使用Python和IDL语言，其他模型是的实现使用Java语言。整个系统使用Spring Cloud 分布式系统技术栈构建，Kubernates部署监控系统。

主要涉及的技术：

框架：Spring/Spring Boot/Spring Cloud/Mybatis/

数据存储：Redis、MySQL、Postgresql、TiDB、ES

消息 : RocketMQ

web前段框架：Vue、jQuery、layUI、leaflet、echart

文件存储：阿里云OSS

运维：Docker/Harbor/K8S

开发工具: Git、Maven、IDEA、云效（阿里云服务：项目管理、代码托管、CI/CD）

移动客户端：IOS/Android/小程序

其他语言/工具: Python、IDL

其他工具：GDAL、geotools

你的成就： 

1. 配置Spring Cloud 作为微服务架构的实现基础，调试整个框架以及二次开发。编写分布锁、分布式事务、缓存实例。前段通过调研使用 Vue.js、leaflet 、echart 作为主要框架，编写基础组件以及确定代码组织方式。配置和调试docker和k8s环境。

2. 实战迭代式开发，帮助团队提高产品交付效率和质量，每周发布一个版本。

3. 技术人员的招聘和培养

 ### 小劳招聘【到面】 2017.01 - 2019.01

所属公司：(北京涌金冠泰科技有限公司) 

项目描述： 

本项目为餐饮企业提供到面服务，即企业发布用工需求，平台按照企业需求，联系求职者到企业面试的服务。

系统主要一下功能

● 完成企业用工需求的发布，求职端的展示。

● 平台工具，帮助平台管理员，例如求职信息的抓取、筛选，电话自动外呼等。

主要涉及的技术：

框架：Spring/Spring Boot/Spring Spring/Mybatis/Quartz

数据存储：Redis、MySQL

web前段框架：Vue、jQuery、echart

文件存储：阿里云OSS

运维：Docker/K8S

爬虫工具：Appium、Fiddler

开发工具: Git、Maven、IDEA、云效

移动客户端：IOS/Android/小程序

你的成就： 

1. 通过Appium、Fiddler 实现求职信息的抓取

2. 通过HTTP/REST API 接入第三方的外呼平台

3. 通过条件匹配的方式实现求职人员信息的外呼策略，使用Java、Spring boot 以及MySql实现

4. 搭建Docker和k8s运维环境

### **小劳易管/小劳招聘 2016.11 - 2017.12**

所属公司：(北京涌金冠泰科技有限公司) 

项目描述： 

项目是公司A轮之后的新的业务尝试，主要是针对企业兼职用工招聘中遇到的问题。信息管理、保险、工资、考勤等。将整个系统作为SaaS服务推销给企业。

主要涉及的技术：

框架：Spring/SpringMVC/Mybatis/SpringSessionQuartz

数据存储：Redis、MySQL

web前段框架：jQuery、echart

文件存储：阿里云OSS

开发工具: Git、Maven、IDEA

移动客户端：IOS/Android

你的成就： 

前期负责Spring、Spring MVC、Mybatis以及Spring Session框架的配置和调试，设计数据库和基础功能模块的编写。

后期负责招聘和第三方服务集成。

主要通过引入分布式Session，提高系统的可用性 

###  **兼职宝  2014.04 - 2015.12**

所属公司：(北京涌金冠泰科技有限公司) 

项目描述： 

公司天使轮的项目，兼职信息发布平台

1. 企业发布招聘信息

2. 求职者浏览/报名/在线沟通

3. 企业管理报名/跟进/统计签到/投递保险等

主要涉及的技术：

框架：Spring/SpringMVC /Mybatis/Quartz

数据存储：Redis、MySQL

web前段框架：jQuery、echart

开发工具: Git、Maven、IDEA

移动客户端：IOS/Android

你的成就： 

● 梳理和确认招聘系统的需求

● 使用Spring、SpringMVC、MyBatis、Jquery实现招聘系统的所有功能以及内部的CRM系统

● 使用git+shell完成运维工作

## 教育经历

 北京航空航天大学  硕士 / 软件工程  2011.09 - 2014.06

 甘肃农业大学 本科 . 统招 / 资源环境于城乡规划（地理学二级学科）  2007.09 - 2011.09